Uma das premissas dos modelos
de regressão linear múltipla
é que as variáveis de previsão
não se correlacionam.
Queremos que elas se correlacionem
com a nossa resposta,
mas não entre elas.
Neste exemplo, no qual observamos
as características das casas,
podemos dizer
que o tamanho da casa,
a quantidade de quartos
e de banheiros
se relacionam
uns com os outros.
Esperamos que casas maiores
tenham mais quartos e banheiros.
Podemos observar as relações
entre cada par de variáveis
utilizando Seaborn.
Eu adicionei
Seaborn como "sb"
e utilizo "matplotlib" na linha
para vermos o gráfico.
A Seaborn possui um pairplot
que nos permite ver
a ligação entre as variáveis.
Quero observar as relações
entre as três variáveis X.
A área, os quartos
e os banheiros.
Vemos que cada uma
das relações
possui uma ligação
muito positiva com as outras.
Vemos que os banheiros versus a área
possuem uma relação positiva,
área versus os quartos,
quartos versus os banheiros
e, vejamos aqui...
É só isso.
Banheiros versus a área,
área versus os quartos...
Estes três gráficos
se parecem com estes aqui.
Apenas o que está nos eixos X e Y
sofre alteração.
Vamos aplicar o modelo
de regressão linear múltipla
utilizando
os três coeficientes.
Primeiro vamos criar o intercepto,
como de costume.
Eu rodo statsmodel como "sm".
Vou colocar "sm.ols" como...
Queremos prever o preço.
Vamos utilizar um intercepto
e cada uma das variáveis X.
Vou copiá-las daqui.
Armazenamos
no modelo linear.
Vamos fazer isso agora.
Isso é interessante.
Mesmo esperando que a área,
os quartos e os banheiros
tenham a mesma relação
com a resposta,
ou seja, conforme eles aumentam
a resposta deveria aumentar,
os quartos possuem um coeficiente
negativo associado a eles.
Embora o preço e os quartos
tenham uma ligação positiva,
no modelo de regressão linear,
isso aparece como negativo.
A interpretação
desse coeficiente
agora é contrária
à relação que esperávamos,
e isso é verdade
no caso dessa região.
Esse é um dos efeitos
colaterais possíveis
quando se tem multicolinearidade
no modelo.
São coeficientes diferentes
do esperado.
Outra forma de identificar
se o previsor é correlacionado,
além do gráfico
que vimos aqui em cima,
é com o fator de inflação
da variância, VIF.
Há um link para uma postagem
sobre o assunto abaixo.
A partir dos modelos estatísticos,
calculamos os VIFs
de cada variável X
desta forma.
Aqui as matrizes são algo
que pegamos do Patsy.
Isso nos permite criar
a equação para X e Y
e nos devolve matrizes,
que passamos pela função
do fator de inflação da variância,
que pegamos
dos modelos estatísticos.
Vou colocar o preço
utilizando o intercepto...
A área, os quartos
e os banheiros.
Muito bem. Parece
que o intercepto foi fornecido,
então eu rodo novamente
para me livrar dos interceptos,
o que é meio estranho.
Vemos que os VIFs
de cada variável
são disponibilizados
pela estrutura de dados VIF.
Nós desejaremos remover
ao menos uma das duas variáveis,
pois ambos fatores de inflação
da variante são maiores do que 10.
Discutiremos mais esse assunto
no próximo vídeo
para você poder tentar sozinho.